> ## 1. Defina el concepto de hashing (o dispersión). ¿Cómo se relaciona este concepto con archivos?

Hashing es un tecnica para generar una direccion base unica de memoria a partir de una clave dada. Permite, en general, encontrar una clave en un archivo con un solo acceso.

 > ## 2. Explique el concepto de función de dispersión. Enumere al menos tres funciones de dispersión y explique brevemente cómo funciona cada una.

La funcion de dispersion es una "caja negra" que, a partir de una clave,  genera la direccion fisica donde debe almacenarse el registro.

Algunos ejemplos.
1. Aritmetica Modular: Se divide la clave N por un numero (preferiblemente primo) y se toma el resto como resultado.
2. Mitad del Cuadrado: Consiste en elevar la clave al cuadrado y tomar los digitos centrales del resultado.
3. Plegamiento: Consiste en dividir la clave en diferentes partes y luego realizar operaciones entre estas, como suma o multiplicacion.
> ## 3. Explique los conceptos de sinónimo, colisión y desborde (overflow). ¿Qué condición es necesaria en el archivo directo para que pueda ocurrir una colisión y no un desborde?
* Sinonimo: Si la funcion de hash asigna el mismo valor a dos claves distintas, estas dos claves reciben el nombre de sinonimos.
* Colision: Situacion en la que un registro es asignado, por la funcion de hashing, a una direccion que ya posee uno o mas registros.
* Desborde: Situacion en la cual una clave carece de un lugar en la direccion que le asigno la funcion de dispersion.

Para que se pueda dar una colision y no un desborde se requiere primero que el archivo posea capacidad para mas de un registro por cubeta y luego que se inserte un sinonimo en el nodo correspondiente, teniendo este nodo una clave o mas guardadas, pero capacidad suficiente. De esta manera se da una colision (entre las claves ya guardadas y el sinonimo) pero no se da un desborde (porque hay capacidad para el sinonimo).
> ## 4. ¿Qué alternativas existen para reducir el número de colisiones (y por ende de desbordes) en un archivo organizado mediante la técnica de hashing?
Para reducir el numero de colisiones (no confundir con desbordes) existen las siguientes alternativas:
1. Aumentar el numero de cubetas.
2. Reducir la cantidad de registros a guardar.
3. Mejorar la distribucion de la funcion de hash.
   
Si en cambio se quiere reducir el numero de **desbordes** existen ademas otras alternativas como aumentar el numero de registros por cubeta.

> ## 5. Explique brevemente qué es la densidad de empaquetamiento. ¿Cuáles son las consecuencias de tener una menor densidad de empaquetamiento en un archivo directo?
La densidad de empaquetamiento es la razon entre la cantidad de registros almacenados en el archivo de datos y es espacio total del archivo.

Si la densidad de empaquetamiento en un archivo es baja, entonces hay pocos registros almacenados en relacion a la capacidad total, esto implica que se esta desperdiciando mucho espacio y que la probabilidad de desborde es relativamente baja.

> ## 6. Explique brevemente cómo funcionan las siguientes técnicas de resolución de desbordes que se pueden utilizar en hashing estático.
### Saturación progresiva:
Consiste en almacenar el registro en la direccion mas proxima al nodo donde se produce la saturacion. A la hora de buscar una clave, si esta no se encuentra en su direccion se debe continuar la busqueda en los nodos subsiguientes hasta encontrar el elemento, o encontrar un nodo que no este completo. Ademas se necesita que al borrar un registro de un nodo que se encuentra completo, se indique que el nodo se encontraba completo para evitar que algunas busquedas terminen erroneamente en ese nodo.

### Saturación progresiva encadenada:
Funciona de manera parecida al anterior metodo mencionado. Un elemento que se intenta ubicar en una direccion donde no hay espacio se direcciona a la inmediata siguente con espacio disponible. La diferencia radica en que al encontrar la nueva direccion esta se enlaza con la direccion base inicial, generando una cadena de busqueda de elementos que se usa tanto como para la insercion como para la busqueda.

### Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada:
Es una variante de la saturacion progresiva encadenada donde existe un area de nodos reservados que no son alcanzables por la funcion de hash sino que se reservan para ubicar registros en caso de saturacion. De esta manera cuando se produce un desborde al insertar un registro, se busca el primer espacio libre en la area de desborde y se inserta ahi el registro, luego la direccion base original se encadena con la direccion de reserva.

### Dispersión doble:
Consiste en disponer dos funciones de hash. La primera genera una direccion base a partir de la clave. En caso de producirse un desborde la segunda genera a partir de la clave un desplazamiento. Este desplazamiento se suma a la direccion base obtenida con la primera funcion, obteniendo la nueva direccion donde se intentara ubicar al registro. En caso de generarse nuevamente overflow se debera sumar reiteradamente el desplazamiento obtenido hasta encontrar una direccion con espacio suficiente.